Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/csv.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`!csv` --- CSV File Reading and Writing
zh_tw: :mod:`!csv` --- CSV 檔案讀取及寫入

source: **Source code:** :source:`Lib/csv.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/csv.py`

source: The so-called CSV (Comma Separated Values) format is the most common import and export format for spreadsheets and databases. CSV format was used for many years prior to attempts to describe the format in a standardized way in :rfc:`4180`. The lack of a well-defined standard means that subtle differences often exist in the data produced and consumed by different applications. These differences can make it annoying to process CSV files from multiple sources. Still, while the delimiters and quoting characters vary, the overall format is similar enough that it is possible to write a single module which can efficiently manipulate such data, hiding the details of reading and writing the data from the programmer.
zh_tw: 所謂的 CSV (Comma Separated Values) 檔案格式是試算表及資料庫中最常見的匯入、匯出檔案格式。在嘗試以 :rfc:`4180` 中的標準化方式來描述格式之前，CSV 格式已經使用了許多年。由於缺少一個完善定義的標準，意味著各個不同的應用程式會在資料產生及銷毀時有微妙的差別。這些不同之處使得從不同資料來源處理 CSV 檔案時會非常擾人。儘管如此，雖然分隔符號和引號字元有所不同，整體的格式非常相似，可以寫個單一模組來高效率的操作這樣的資料，讓程式設計師可以隱藏讀取及寫入資料的細節。

source: The :mod:`csv` module implements classes to read and write tabular data in CSV format. It allows programmers to say, "write this data in the format preferred by Excel," or "read data from this file which was generated by Excel," without knowing the precise details of the CSV format used by Excel. Programmers can also describe the CSV formats understood by other applications or define their own special-purpose CSV formats.
zh_tw: :mod:`csv` 模組實作透過 class 去讀取、寫入 CSV 格式的表格資料。它讓程式設計師可以說出：「以 Excel 為首選並寫入該種格式的資料」或是「從 Excel 產生的檔案來讀取資料」，且無需知道這是 Excel 所使用的 CSV 格式等精確的細節。程式設計師也可以描述其他應用程式所理解的 CSV 格式或他們自行定義具有特殊意義的 CSV 格式。

source: The :mod:`csv` module's :class:`reader` and :class:`writer` objects read and write sequences. Programmers can also read and write data in dictionary form using the :class:`DictReader` and :class:`DictWriter` classes.
zh_tw: :mod:`csv` 模組的 :class:`reader` 及 :class:`writer` 物件可以讀取及寫入序列。程式設計師也可以透過 :class:`DictReader` 及 :class:`DictWriter` class（類別）使用 dictionary （字典）讀取及寫入資料。

source: :pep:`305` - CSV File API
zh_tw: :pep:`305` - CSV 檔案 API

source: The Python Enhancement Proposal which proposed this addition to Python.
zh_tw: Python Enhancement Proposal (PEP) 所提出的 Python 附加功能。

source: Module Contents
zh_tw: 模組內容

source: The :mod:`csv` module defines the following functions:
zh_tw: :mod:`csv` 模組定義了以下函式：

source: Return a :ref:`reader object <reader-objects>` that will process lines from the given *csvfile*. A csvfile must be an iterable of strings, each in the reader's defined csv format. A csvfile is most commonly a file-like object or list. If *csvfile* is a file object, it should be opened with ``newline=''``. [1]_ An optional *dialect* parameter can be given which is used to define a set of parameters specific to a particular CSV dialect. It may be an instance of a subclass of the :class:`Dialect` class or one of the strings returned by the :func:`list_dialects` function. The other optional *fmtparams* keyword arguments can be given to override individual formatting parameters in the current dialect. For full details about the dialect and formatting parameters, see section :ref:`csv-fmt-params`.
zh_tw: 回傳一個\ :ref:`讀取器物件 (reader object) <reader-objects>` 並處理在指定的 *csvfile* 中的每一行，csvfile 必須是字串的可疊代物件 (iterable of strings)，其中每個字串都要是讀取器所定義的 csv 格式，csvfile 通常是個類檔案物件或者 list。如果 *csvfile* 是個檔案物件，則需開啟時使用 ``newline=''``。 [1]_ *dialect* 為一個可選填的參數，可以用為特定的 CSV dialect（方言） 定義一組參數。它可能為 :class:`Dialect` 的一個子類別 (subclass) 的實例或是由 :func:`list_dialects` 函式回傳的多個字串中的其中之一。另一個可選填的關鍵字引數 *fmtparams* 可以在這個 dialect 中覆寫 (override) 個別的格式化參數 (formatting parameter)。關於 dialect 及格式化參數的完整說明，請見段落 :ref:`csv-fmt-params`。

source: Each row read from the csv file is returned as a list of strings. No automatic data type conversion is performed unless the ``QUOTE_NONNUMERIC`` format option is specified (in which case unquoted fields are transformed into floats).
zh_tw: 從 CSV 檔案讀取的每一列會回傳為一個字串列表。除非格式選項 ``QUOTE_NONNUMERIC`` 有被指定（在這個情況之下，沒有引號的欄位都會被轉換成浮點數），否則不會進行自動資料型別轉換。

source: A short usage example::
zh_tw: 一個簡短的用法範例： ::

source: Return a writer object responsible for converting the user's data into delimited strings on the given file-like object. *csvfile* can be any object with a :meth:`~io.TextIOBase.write` method. If *csvfile* is a file object, it should be opened with ``newline=''`` [1]_. An optional *dialect* parameter can be given which is used to define a set of parameters specific to a particular CSV dialect. It may be an instance of a subclass of the :class:`Dialect` class or one of the strings returned by the :func:`list_dialects` function. The other optional *fmtparams* keyword arguments can be given to override individual formatting parameters in the current dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see the :ref:`csv-fmt-params` section. To make it as easy as possible to interface with modules which implement the DB API, the value :const:`None` is written as the empty string. While this isn't a reversible transformation, it makes it easier to dump SQL NULL data values to CSV files without preprocessing the data returned from a ``cursor.fetch*`` call. All other non-string data are stringified with :func:`str` before being written.
zh_tw: 回傳一個寫入器物件 (writer object)，其負責在給定的類檔案物件 (file-like object) 上將使用者的資料轉換為分隔字串 (delimited string)。*csvfile* 可以為具有 :meth:`~io.TextIOBase.write` method 的任何物件。若 *csvfile* 為一個檔案物件，它應該使用 ``newline=''`` 開啟 [1]_ 。*dialect* 為一個可選填的參數，可以用為特定的 CSV dialect 定義一組參數。它可能為 :class:`Dialect` 的一個子類別的實例或是由 :func:`list_dialects` 函式回傳的多個字串中的其中之一。另一個可選填的關鍵字引數 *fmtparams* 可以在這個 dialect 中覆寫個別的格式化參數。關於 dialect 及格式化參數的完整說明，請見段落 :ref:`csv-fmt-params`。為了更容易與有實作 DB API 的模組互相接合，:const:`None` 值會被寫成空字串。雖然這不是一個可逆的變換，這使得dump （傾印） SQL NULL 資料值到 CSV 檔案上就無需讓 ``cursor.fetch*`` 呼叫回傳的資料進行預處理 (preprocessing)。其餘非字串的資料則會在寫入之前用 :func:`str` 函式進行字串化 (stringify)。

source: Associate *dialect* with *name*. *name* must be a string. The dialect can be specified either by passing a sub-class of :class:`Dialect`, or by *fmtparams* keyword arguments, or both, with keyword arguments overriding parameters of the dialect. For full details about dialects and formatting parameters, see section :ref:`csv-fmt-params`.
zh_tw: 將 *dialect* 與 *name* 進行關聯 (associate)。*name* 必須為字串。這個 dialect 可以透過傳遞 :class:`Dialect` 的子類別進行指定；或是關鍵字引數 *fmtparams*；或是以上兩者皆是，並透過關鍵字引數來覆寫 dialect 的參數。關於 dialect 及格式化參數的完整說明，請見段落 :ref:`csv-fmt-params`。

source: Delete the dialect associated with *name* from the dialect registry. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name.
zh_tw: 從 dialect 註冊表 (registry) 中，刪除與 *name* 關聯的 dialect。若 *name* 如果不是註冊的 dialect 名稱，則會產生一個 :exc:`Error`。

source: Return the dialect associated with *name*. An :exc:`Error` is raised if *name* is not a registered dialect name. This function returns an immutable :class:`Dialect`.
zh_tw: 回傳一個與 *name* 關聯的 dialect。若 *name* 如果不是註冊的 dialect 名稱，則會產生一個 :exc:`Error`。這個函式會回傳一個 immutable （不可變物件） :class:`Dialect`。

source: Return the names of all registered dialects.
zh_tw: 回傳所有已註冊的 dialect 名稱。

source: Returns the current maximum field size allowed by the parser. If *new_limit* is given, this becomes the new limit.
zh_tw: 回傳當前的剖析器 (parser) 允許的最大字串大小。如果 *new_limit* 被給定，則會變成新的最大字串大小。

source: The :mod:`csv` module defines the following classes:
zh_tw: :mod:`csv` 模組定義了下列的類別：

source: Create an object that operates like a regular reader but maps the information in each row to a :class:`dict` whose keys are given by the optional *fieldnames* parameter.
zh_tw: 建立一個物件，其運作上就像一般的讀取器，但可以將每一列資訊 map （對映） 到 :class:`dict` 中，可以透過選填的參數 *fieldnames* 設定 key。

source: The *fieldnames* parameter is a :term:`sequence`. If *fieldnames* is omitted, the values in the first row of file *f* will be used as the fieldnames and will be omitted from the results. If *fieldnames* is provided, they will be used and the first row will be included in the results. Regardless of how the fieldnames are determined, the dictionary preserves their original ordering.
zh_tw: 參數 *fieldnames* 是一個 :term:`sequence`。如果 *fieldnames* 被省略了，檔案 *f* 中第一列的值會被當作欄位標題，且於結果中會被省略。如果 *fieldname* 有提供，它們就會被使用，且第一列會被包含在結果中。不管欄位標題是如何決定的，dictionary 都會保留原始的排序。

source: If a row has more fields than fieldnames, the remaining data is put in a list and stored with the fieldname specified by *restkey* (which defaults to ``None``). If a non-blank row has fewer fields than fieldnames, the missing values are filled-in with the value of *restval* (which defaults to ``None``).
zh_tw: 如果一列資料中的欄位比欄位標題還多，其餘的資料及以 *restkey* （預設為 ``None``）特指的欄位標題會放入列表當中並儲存。如果一個非空的 (non-blank) 列中的欄位比欄位標題還少，缺少的值則會填入 *restval* （預設為 ``None``）的值。

source: All other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`reader` instance.
zh_tw: 所有其他選填的引數或關鍵字引數皆會傳遞至下層的 :class:`reader` 實例。

source: If the argument passed to *fieldnames* is an iterator, it will be coerced to a :class:`list`.
zh_tw: 如果傳遞至 *fieldnames* 的引數是個疊代器，則會被迫成為一個 :class:`list`。

source: Returned rows are now of type :class:`OrderedDict`.
zh_tw: 回傳的列已成為型別 :class:`OrderedDict`。

source: Returned rows are now of type :class:`dict`.
zh_tw: 回傳的列已成為型別 :class:`dict`。

source: Create an object which operates like a regular writer but maps dictionaries onto output rows. The *fieldnames* parameter is a :mod:`sequence <collections.abc>` of keys that identify the order in which values in the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method are written to file *f*. The optional *restval* parameter specifies the value to be written if the dictionary is missing a key in *fieldnames*. If the dictionary passed to the :meth:`~csvwriter.writerow` method contains a key not found in *fieldnames*, the optional *extrasaction* parameter indicates what action to take. If it is set to ``'raise'``, the default value, a :exc:`ValueError` is raised. If it is set to ``'ignore'``, extra values in the dictionary are ignored. Any other optional or keyword arguments are passed to the underlying :class:`writer` instance.
zh_tw: 建立一個物件，其運作上就像一般的寫入器，但可以將 dictionary map 到輸出的列上。參數 *fieldnames* 是一個鍵值的 :mod:`sequence <collections.abc>` 且可以辨識 dictionary 中傳遞至 :meth:`~csvwriter.writerow` method 寫入至檔案 *f* 中的值。如果 dictionary 中缺少了 *fieldnames* 的鍵值，則會寫入選填的參數 *restval* 的值。如果傳遞至 :meth:`~csvwriter.writerow` method 的 dictionary 包含了一個 *fieldnames* 中不存在的鍵值，選填的參數 *extrasaction* 可以指出該執行的動作。如果它被設定為 ``'raise'``，預設會觸發 :exc:`ValueError`。如果它被設定為 ``'ignore'``，dictionary 中額外的值會被忽略。其他選填的引數或關鍵字引數皆會傳遞至下層的 :class:`writer` 實例。

source: Note that unlike the :class:`DictReader` class, the *fieldnames* parameter of the :class:`DictWriter` class is not optional.
zh_tw: 請記得這不像類別 :class:`DictReader`，在類別 :class:`DictWriter` 中，參數 *fieldnames* 並不是選填的。

source: The :class:`Dialect` class is a container class whose attributes contain information for how to handle doublequotes, whitespace, delimiters, etc. Due to the lack of a strict CSV specification, different applications produce subtly different CSV data. :class:`Dialect` instances define how :class:`reader` and :class:`writer` instances behave.
zh_tw: 類別 :class:`Dialect` 是一個容器類別，其屬性 (attribute) 包含如何處理雙引號、空白、分隔符號等資訊。由於缺少一個嚴謹的 CSV 技術規範，不同的應用程式會產出有巧妙不同的 CSV 資料。:class:`Dialect` 實例定義了 :class:`reader` 以及 :class:`writer` 的實例該如何表示。

source: All available :class:`Dialect` names are returned by :func:`list_dialects`, and they can be registered with specific :class:`reader` and :class:`writer` classes through their initializer (``__init__``) functions like this::
zh_tw: 所有可用的 :class:`Dialect` 名稱會透過 :func:`list_dialects` 回傳，且它們可以透過特定 :class:`reader` 及 :class:`writer` 類別的初始器 (initializer, ``__init__``) 函式進行註冊，就像這樣： ::

source: The :class:`excel` class defines the usual properties of an Excel-generated CSV file. It is registered with the dialect name ``'excel'``.
zh_tw: 類別 :class:`excel` 定義了透過 Excel 產生的 CSV 檔案的慣用屬性。它被註冊的 dialect 名稱為 ``'excel'``。

source: The :class:`excel_tab` class defines the usual properties of an Excel-generated TAB-delimited file. It is registered with the dialect name ``'excel-tab'``.
zh_tw: 類別 :class:`excel_tab` 定義了透過 Excel 產生並以 Tab 作為分隔的 CSV 檔案的慣用屬性。它被註冊的 dialect 名稱為 ``'excel-tab'``。

source: The :class:`unix_dialect` class defines the usual properties of a CSV file generated on UNIX systems, i.e. using ``'\n'`` as line terminator and quoting all fields. It is registered with the dialect name ``'unix'``.
zh_tw: 類別 :class:`unix_dialect` 定義了透過 UNIX 系統產生的 CSV 檔案的慣用屬性，換句話說，使用 ``'\n'`` 作為換行符號且所有欄位都被引號包覆起來。它被註冊的 dialect 名稱為 ``'unix'``。

source: The :class:`Sniffer` class is used to deduce the format of a CSV file.
zh_tw: 類別 :class:`Sniffer` 被用來推斷 CSV 檔案的格式。

source: The :class:`Sniffer` class provides two methods:
zh_tw: 類別 :class:`Sniffer` 提供了兩個 method：

source: Analyze the given *sample* and return a :class:`Dialect` subclass reflecting the parameters found. If the optional *delimiters* parameter is given, it is interpreted as a string containing possible valid delimiter characters.
zh_tw: 分析給定的 *sample* 且回傳一個 :class:`Dialect` 子類別，反應出找到的格式參數。如果給定選填的參數 *delimiters*，它會被解釋為一個字串且含有可能、有效的分隔字元。

source: Analyze the sample text (presumed to be in CSV format) and return :const:`True` if the first row appears to be a series of column headers. Inspecting each column, one of two key criteria will be considered to estimate if the sample contains a header:
zh_tw: 如果第一列的文字顯示將作為一系列的欄位標題，會分析 sample 文字（假定他是 CSV 格式）並回傳 :const:`True`。檢查每一欄時，會考慮是否滿足兩個關鍵標準其中之一，判斷 sample 是否包含標題：

source: the second through n-th rows contain numeric values
zh_tw: 第二列至第 n 列包含數字

source: the second through n-th rows contain strings where at least one value's length differs from that of the putative header of that column.
zh_tw: 第二列到第 n 列包含的字串中至少有一個值的長度與該行的假定標題的長度不同。

source: Twenty rows after the first row are sampled; if more than half of columns + rows meet the criteria, :const:`True` is returned.
zh_tw: 對第一列之後的二十個列進行採樣；如果超過一半的行及列滿足條件，則返回 :const:`True`。

source: This method is a rough heuristic and may produce both false positives and negatives.
zh_tw: 此方法是一個粗略的啟發，可能會產生偽陽性及偽陰性 (false positives and negatives)。

source: An example for :class:`Sniffer` use::
zh_tw: 一個 :class:`Sniffer` 的使用範例： ::

source: The :mod:`csv` module defines the following constants:
zh_tw: :mod:`csv` 模組定義了以下常數：

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all fields.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件引用所有欄位。

source: Instructs :class:`writer` objects to only quote those fields which contain special characters such as *delimiter*, *quotechar* or any of the characters in *lineterminator*.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件只引用包含特殊字元的欄位，例如：*分隔符號*、*引號*、或是 *分行符號* 的其他字元。

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all non-numeric fields.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件引用所有非數字的欄位。

source: Instructs :class:`reader` objects to convert all non-quoted fields to type *float*.
zh_tw: 引導 :class:`reader` 物件轉換所有非引用的欄位為 *float*。

source: Instructs :class:`writer` objects to never quote fields. When the current *delimiter* occurs in output data it is preceded by the current *escapechar* character. If *escapechar* is not set, the writer will raise :exc:`Error` if any characters that require escaping are encountered.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件不得引用欄位。當前的 *分隔符號* 出現在輸出資料時，在他之前的字元是當前的\*逸出字元 (escape character)*。如果沒有設定\*逸出字元*\，若遇到任何字元需要逸出，寫入器則會引發 :exc:`Error` 。

source: Instructs :class:`reader` objects to perform no special processing of quote characters.
zh_tw: 引導 :class:`reader` 物件不對引號進行特別處理。

source: Instructs :class:`writer` objects to quote all fields which are not ``None``. This is similar to :data:`QUOTE_ALL`, except that if a field value is ``None`` an empty (unquoted) string is written.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件引用所有非 ``None`` 的欄位。這與 :data:`QUOTE_ALL` 相似，除非如果欄位值為 ``None``，該欄位則被寫成空（沒有引號）字串。

source: Instructs :class:`reader` objects to interpret an empty (unquoted) field as ``None`` and to otherwise behave as :data:`QUOTE_ALL`.
zh_tw: 引導 :class:`reader` 物件將空（沒有引號）欄位直譯 (interpret) 為 ``None``，否則會和 :data:`QUOTE_ALL` 有相同的表現方式。

source: Instructs :class:`writer` objects to always place quotes around fields which are strings. This is similar to :data:`QUOTE_NONNUMERIC`, except that if a field value is ``None`` an empty (unquoted) string is written.
zh_tw: 引導 :class:`writer` 物件永遠在字串的欄位前後放置引號。這與 :data:`QUOTE_NONNUMERIC` 相似，除非如果欄位值為 ``None``，該欄位則被寫成空（沒有引號）字串。

source: Instructs :class:`reader` objects to interpret an empty (unquoted) string as ``None`` and to otherwise behave as :data:`QUOTE_NONNUMERIC`.
zh_tw: 引導 :class:`reader` 物件將空（沒有引號）字串直譯為 ``None``，否則會和 :data:`QUOTE_ALL` 有相同的表現方式。

source: The :mod:`csv` module defines the following exception:
zh_tw: :mod:`csv` 模組定義下列例外：

source: Raised by any of the functions when an error is detected.
zh_tw: 當偵測到錯誤時，任何函式都可以引發。

source: Dialects and Formatting Parameters
zh_tw: Dialect 與格式參數

source: To make it easier to specify the format of input and output records, specific formatting parameters are grouped together into dialects. A dialect is a subclass of the :class:`Dialect` class containing various attributes describing the format of the CSV file. When creating :class:`reader` or :class:`writer` objects, the programmer can specify a string or a subclass of the :class:`Dialect` class as the dialect parameter. In addition to, or instead of, the *dialect* parameter, the programmer can also specify individual formatting parameters, which have the same names as the attributes defined below for the :class:`Dialect` class.
zh_tw: 為了讓指定輸入及輸出紀錄的格式更方便，特定的格式化參數會被組成 dialect。一個 dialect 是 :class:`Dialect` class 的子類別，其包含多個描述 CSV 檔案格式的多個屬性。當建立 :class:`reader` 或 :class:`writer` 物件時，程式設計師可以指定一個字串或是一個 :class:`Dialect` 的子類別作為 dialect 參數。此外，或是作為替代，在\ *dialect*\ 參數中，程式設計師可以指定個別的格式化參數，其與 :class:`Dialect` 類別定義的屬性具有相同的名字。

source: Dialects support the following attributes:
zh_tw: Dialect 支援下列屬性：

source: A one-character string used to separate fields. It defaults to ``','``.
zh_tw: 一個單一字元 (one-character) 的字串可已用來分割欄位。預設為 ``','``。

source: Controls how instances of *quotechar* appearing inside a field should themselves be quoted. When :const:`True`, the character is doubled. When :const:`False`, the *escapechar* is used as a prefix to the *quotechar*. It defaults to :const:`True`.
zh_tw: 控制 *quotechar* 的實例何時出現在欄位之中，並讓它們自己被放在引號之內。當屬性為 :const:`True`，字元會是雙引號。若為 :const:`False`，在 *quotechar* 之前會先使用 *escapechar* 作為前綴字。預設為 :const:`True`。

source: On output, if *doublequote* is :const:`False` and no *escapechar* is set, :exc:`Error` is raised if a *quotechar* is found in a field.
zh_tw: 在輸出時，若 *doublequote* 是 :const:`False` 且\ *逸出字元*\ 沒有被設定，當一個\ *引號*\ 在欄位中被發現時，:exc:`Error` 會被引發。

source: A one-character string used by the writer to escape the *delimiter* if *quoting* is set to :const:`QUOTE_NONE` and the *quotechar* if *doublequote* is :const:`False`. On reading, the *escapechar* removes any special meaning from the following character. It defaults to :const:`None`, which disables escaping.
zh_tw: 一個會被寫入器使用的單一字元的字串，當 *quoting* 設定為 :const:`QUOTE_NONE` 時逸出\ *分隔符號*\ ；當 *doublequote* 設定為 :const:`False` 時逸出\ *引號*\ 。在讀取時，\ *逸出字元*\ 會移除後面的字元以及任何特殊意義。預設為 :const:`None`，表示禁止逸出。

source: An empty *escapechar* is not allowed.
zh_tw: *escapechar* 為空是不被接受的。

source: The string used to terminate lines produced by the :class:`writer`. It defaults to ``'\r\n'``.
zh_tw: 由 :class:`writer` 產生被用來分行的字串。預設為 ``'\r\n'``。

source: The :class:`reader` is hard-coded to recognise either ``'\r'`` or ``'\n'`` as end-of-line, and ignores *lineterminator*. This behavior may change in the future.
zh_tw: :class:`reader` 是 hard-coded 辨別 ``'\r'`` or ``'\n'`` 作為行尾 (end-of-line)，並忽略\ *分行符號*。未來可能會改變這個行為。

source: A one-character string used to quote fields containing special characters, such as the *delimiter* or *quotechar*, or which contain new-line characters. It defaults to ``'"'``.
zh_tw: 一個單一字元的字串被用於引用包含特殊字元的欄位，像是 *delimiter*、*quotechar* 或是換行字元。預設為 ``'"'``。

source: An empty *quotechar* is not allowed.
zh_tw: *quotechar* 為空是不被允許的。

source: Controls when quotes should be generated by the writer and recognised by the reader. It can take on any of the :ref:`QUOTE_\* constants <csv-constants>` and defaults to :const:`QUOTE_MINIMAL`.
zh_tw: 控制 writer 何時產生引號，以及 reader 如何辨識引號。他可以使用任何 :ref:`QUOTE_\* 常數 <csv-constants>`\ 且預設為 :const:`QUOTE_MINIMAL`。

source: When :const:`True`, spaces immediately following the *delimiter* are ignored. The default is :const:`False`.
zh_tw: 若為 :const:`True`，在緊接著\ *分隔符號*\ 後的空格會被忽略。預設為 :const:`False`。

source: When ``True``, raise exception :exc:`Error` on bad CSV input. The default is ``False``.
zh_tw: 若為 ``True``，若有錯誤的 CSV 輸入則會引發 :exc:`Error`。預設為 ``False``。

source: Reader Objects
zh_tw: 讀取器物件

source: Reader objects (:class:`DictReader` instances and objects returned by the :func:`reader` function) have the following public methods:
zh_tw: 讀取器物件（:func:`reader` 函式回傳的 :class:`DictReader` 實例與物件）有下列公用方法 (public method)：

source: Return the next row of the reader's iterable object as a list (if the object was returned from :func:`reader`) or a dict (if it is a :class:`DictReader` instance), parsed according to the current :class:`Dialect`. Usually you should call this as ``next(reader)``.
zh_tw: 回傳一個列表為讀入器的可疊代物件的下一列內容（若該物件是由 :func:`reader` 回傳）或是一個 dict（若為 :class:`DictReader` 實例），會依據當前的 :class:`Dialect` 進行剖析。通常會用 ``next(reader)`` 來進行呼叫。

source: Reader objects have the following public attributes:
zh_tw: 讀取器物件有下列公用屬性 (public attributes)：

source: A read-only description of the dialect in use by the parser.
zh_tw: dialect 的唯讀敘述，會被剖析器使用。

source: The number of lines read from the source iterator. This is not the same as the number of records returned, as records can span multiple lines.
zh_tw: 來源疊代器所讀取的行數。這與回傳的紀錄數不同，因為可以進行跨行紀錄。

source: DictReader objects have the following public attribute:
zh_tw: DictReader 物件有下列公用屬性：

source: If not passed as a parameter when creating the object, this attribute is initialized upon first access or when the first record is read from the file.
zh_tw: 若在建立物件時沒有作為參數傳遞，這個屬性會在第一次存取之前或是第一筆資料被讀取之前進行初始化 (initialize)。

source: Writer Objects
zh_tw: 寫入器物件

source: :class:`writer` objects (:class:`DictWriter` instances and objects returned by the :func:`writer` function) have the following public methods. A *row* must be an iterable of strings or numbers for :class:`writer` objects and a dictionary mapping fieldnames to strings or numbers (by passing them through :func:`str` first) for :class:`DictWriter` objects. Note that complex numbers are written out surrounded by parens. This may cause some problems for other programs which read CSV files (assuming they support complex numbers at all).
zh_tw: :class:`writer` 物件（:func:`writer` 函式回傳的 :class:`DictWriter` 實例與物件）有下列公用方法。對於 :class:`writer` 物件而言，一個\ *列*\ 中必須為一個可疊代的字串或是數字；對於 :class:`DictWriter` 物件而言，則必須為一個 dictionary ，且可以對應欄位標題至字串或數字（會先透過 :func:`str` 進行傳遞）。請注意，在寫入複數 (complex number) 時會用小括號 (parens) 包起來。這可能在其他程式讀取 CSV 檔案時導致某些問題（假設他們完全支援複雜數字）。

source: Write the *row* parameter to the writer's file object, formatted according to the current :class:`Dialect`. Return the return value of the call to the *write* method of the underlying file object.
zh_tw: 將參數 *row* 寫入至寫入器的檔案物件中，並依照當前的 :class:`Dialect` 進行格式化。回傳下層檔案物件 *write* 方法的回傳值。

source: Added support of arbitrary iterables.
zh_tw: 新增對任意可疊代物件 (arbitrary iterables) 的支援。

source: Write all elements in *rows* (an iterable of *row* objects as described above) to the writer's file object, formatted according to the current dialect.
zh_tw: 將 *rows* 中所有元素（為上述的一個可疊代的 *row* 物件）寫入至寫入器的檔案物件中，並依照當前的 dialect 進行格式化。

source: Writer objects have the following public attribute:
zh_tw: 寫入器物件有下列公用屬性：

source: A read-only description of the dialect in use by the writer.
zh_tw: dialect 的唯讀敘述，會被寫入器使用。

source: DictWriter objects have the following public method:
zh_tw: DictWriter 物件有下列公用方法：
